cookie
1定义：
a.cookie是指存储在用户本地终端上的数据，同时它是与具体的web页面或者站点相关的。
b.cookie数据会自动在web浏览器和web服务器之间传输，也就是说HTTP请求发送时，会把保存在该请求域名下的所有cookie值发送给web服务器，因此服务器端脚本是可以读、写存储在客户端的cookie的操作。
2有效期：
a.cookie默认情况下的有效期是很短暂的，一旦用户关闭浏览器，cookie保存的数据就会丢失。
b.如果想要延长cookie的有效期，可以通过设置HTTP头信息中的cache-control属性的max-age值，或者修改HTTP头信息中的expires属性的值来延长有效期。
3作用域：
a.它是通过文档源和文档路径来确定的。
b.该作用域通过cookie的path和domain属性也是可配置的。
c.默认情况下，cookie和创建它的web页面有关，并对该页面以及和该页面同目录或者子目录的其他页面可见。
d.有时候，你可能希望让整个网站都能够使用cookie的值，而不管是哪个页面创建它。
e.要满足这样的需求可以设置cookie的路径(设置cookie的path属性)。cookie的作用域默认由文档源限制。但是，有的大型网站想要子域之间能够互相共享cookie。
4数目和大小的限制：
每个web服务器(域名)保存的cookie数不能超过50个，每个cookie保存的数据不能超过4KB，如果超过了4KB（IE6大约只能存储2K），服务器会处理不了。
5优点：能用于和服务器端通信；当cookie快要过期时，可以重新设置而不是删除。
6缺点：它会随着http头信息一起发送，增加了网络流量（文档传输的负载）；它只能储存少量的数据；它只能储存字符串；有潜在的安全问题。
7另外，自从有了Web Storage API(Local and Session Storage)，cookie就不被推荐用于存储数据了~