副作用
副作用是指对服务器上的资源做改变，搜索是无副作用的，注册是副作用的

幂等：
幂等指发送 M 和 N 次请求（两者不相同且都大于 1），服务器上资源的状态一致，比如注册 10 个和 11 个帐号是不幂等的，对文章进行更改 10 次和 11 次是幂等的。
因为前者是多了一个账号（资源），后者只是更新同一个资源。

GET和POST的区别
1>在规范的应用场景上说
a.Get 多用于无副作用，幂等的场景，例如搜索关键字。
b.Post 多用于副作用，不幂等的场景，例如注册。
2>在技术上说：
a.Get 请求能缓存，Post 不能
b.Post 相对 Get 安全一点点，因为Get 请求都包含在 URL 里（当然你想写到 body 里也是可以的），且会被浏览器保存历史纪录。Post 不会，但是在抓包的情况下都是一样的。
c.URL有长度限制，会影响 Get 请求，但是这个长度限制是浏览器规定的，不是 RFC 规定的
d.Post 支持更多的编码类型且不对数据类型限制
e.GET回退无害，POST会再次提交
f.GET参数通过URL传递POST放在Request Body中
g.GET产生URL地址收藏，POST不会