Socket：
1Socket是应用层与TCPIP协议族通信的中间软件抽象层，它是一组接口。在设计模式中，Socket其实就是一个门面模式，它把复杂的TCPIP协议族隐藏在Socket接口后面，对用户来说，一组简单的接口就是全部，让Socket去组织数据，以符合指定的协议。
2Socket的通信过程
a.每一个应用或者说服务都有一个端口。比如DNS的端口号53，http的端口号80都是对应一个应用或者服务的端口。
b.我们能由DNS请求到查询信息，是因为DNS服务器时时刻刻都在监听53端口，当收到我们的查询请求以后，就能够返回我们想要的IP信息。
c.所以，从程序设计上来讲，应该包含以下步骤：
1)服务端利用Socket监听端口
2)客户端发起连接
3)服务端返回信息，建立连接，开始通信
4)客户端，服务端断开连接
3Socket原理
a.Socket是通讯的根本，是支持TCPIP协议的网络通信的基本操作单元。
b.它是网络通信过程中端点的抽象表示，包含进行网络通信必须的五种信息：
1)连接使用的协议
2)本地主机地址的IP地址
3)本地进程的协议端口
4)远地主机的IP地址
5)远地进程的协议端口
c.应用层通过传输层进行数据通信时，TCP会遇到同时为多个应用程序进程提供并发服务的问题。
d.多个TCP连接或多个应用程序进程可能需要通过同一个TCP协议端口传输数据。
e.为了区别不同的应用程序和连接，许多计算机操作系统为应用程序与TCPIP协议交互提供了Socket接口。
f.应用层可以和传输层通过Socket接口，区分来自不同应用程序进程或网络连接的通信，实现数据传输的并发服务。
4Socket连接
a.建立Socket连接至少需要一对套接字，其中一个运行于客户端，称为ClientSocket，另一个运行于服务器端，称为ServerSocket。
b.套接字之间的连接过程分为三个步骤：
1)服务器监听：服务器端套接字并不定位具体的客户端套接字，而是处于等待连接的状态，实时监控网络状态，等待客户端的连接请求
2)客户端请求：指客户端的套接字提出连接请求，要连接的目标是服务器端的套接字。为此，客户端的套接字必须首先描述它要连接的服务器的套接字，指出服务器端套接字的地址和端口号，然后就向服务器端套接字提出连接请求
3)连接确认：当服务器端套接字监听到或者说接收到客户端套接字的连接请求时，就响应客户端套接字的请求，建立一个新的线程，把服务器端套接字的描述发给客户端，一旦客户端确认了此描述，双方就正式建立连接。而服务器端套接字继续处于监听状态，继续接收其他客户端套接字的连接请求


5Socket传输的是字节流，AsyncSocke封装的库以NSData的形式传输。